[Mị Ảnh Thần Bộ]
[Lệnh bài thần bổ]
[Tập 4]
Bốn mươi bảy năm trước,
triều Đại Thế tàn sát Ly La,
tội ác tày trời.
Thiên Ma La bén rễ nơi đây
chính là ý chỉ của thiên thần Khắc Lỗ.
Nó cần dùng tinh huyết
của trẻ con Đại Thế
để kết thành quả báo thù.
Ôn Nam Sinh.
Ta hiểu rồi.
Hung thủ giết ông chủ Tôn trước,
sau đó lại giết Ôn Nam Sinh.
Hắn lấy phần nửa dưới
thi thể của Ôn Nam Sinh
ghép lẫn với phần thân trên
của ông chủ Tôn.
Nửa dưới của ông chủ Tôn
và nửa trên của Ôn Nam Sinh
vừa hay có thể ghép thành
một thi thể hoàn chỉnh.
Dù là thi thể
hay con rối,
suy cho cùng cũng chỉ là
những vật vô tri vô giác.
Kết cục chờ đợi chúng
chỉ có mục ruỗng.
Ta ghét sự mục ruỗng,
ghét cái chết.
Các ngươi nhìn thiên thần Khắc Lỗ này xem,
không bao giờ mục ruỗng,
không bao giờ chết.
Tốt biết bao.
Lấy máu luyện hương, hãm hại thiếu nữ,
bắt cóc trẻ con,
ngươi còn giết cả Ôn Nam Sinh
và ông chủ Tôn.
Tại sao ngươi phải làm như vậy?
Dù sao các ngươi cũng là
những kẻ sắp chết,
nói cho các ngươi biết cũng chẳng sao.
Đại thần Khắc Lỗ của cổ giáo Ly La
quản lý sự sinh trưởng của vạn vật,
hóa thành Thiên Ma La
thì có thể kết ra quả trường sinh bất lão.
Ăn quả trường sinh có thể
giữ mãi tuổi xuân,
trường sinh bất tử.
Muốn quả trường sinh chín
cần có tổng cộng
dương khí của 36 đứa trẻ
để nuôi dưỡng âm thể của Thiên Ma La.
Bắt cóc nhiều đứa trẻ như vậy
chính là để nuôi dưỡng thứ ma vật này.
Ta hiểu rồi.
Trẻ nhỏ có cơ thể thuần dương.
Trong độ tuổi từ sáu, bảy đến mười ba,
do thận khí thúc đẩy,
chúng thay răng, mọc tóc,
chân nguyên trong cơ thể
đang ở thời kỳ đỉnh cao.
Chẳng trách những đứa trẻ bị bắt cóc
đều đang trong thời kỳ thay răng.
Cứ luôn miệng nói
thần Khắc Lỗ ở trên.
Nhưng theo ta thấy,
nói nhiều như vậy
chẳng qua chỉ vì sợ chết,
muốn trường sinh bất lão mà thôi.
Ta nói không sai chứ,
Ôn ngỗ tác?
Lê Thanh Dương.
Hắn không phải Ôn Nam Sinh.
Hắn chỉ là một con rối bằng thịt.
Ám Hương nương tử mới là con rối,
còn Ôn Nam Sinh vốn chưa chết.
Hắn đã sớm đoán được
Bạch ngỗ tác đây
khám nghiệm tử thi như thần,
cho nên...
hắn đã chặt
đôi chân của một người mắc bệnh phong thấp
để đánh lạc hướng,
chính là để tạo ra
cảnh tượng giả Ôn Nam Sinh đã chết.
[Thấy chân của thi thể
có dấu hiệu sưng phù,]
[đó là do người làm ngỗ tác
thường xuyên ở nơi]
[âm u ẩm thấp
nên sinh ra bệnh phong thấp.]
[Nhìn miếng ngọc bội
còn sót lại trên y phục,]
[hẳn là đồ của Ôn Nam Sinh.]
Vừa rồi,
hắn vẫn luôn dùng thuật nói tiếng bụng
để nói chuyện với chúng ta.
Hắn giả làm
một con rối bằng thịt
chẳng qua chỉ là kế che mắt.
Ôn Nam Sinh,
tại sao ngươi lại giết ông chủ Tôn?
Tuy huyện Đấu Cổ không lớn,
nhưng nếu muốn đến từng nhà
để tìm những đứa trẻ đang thay răng
thì vẫn rất tốn công.
Xuân Phong Đường thường xuyên khám chữa
cho những bệnh nhân đau răng.
Vì vậy ta đoán,
ngươi đã thông qua ông chủ Tôn
để có được danh sách
những đứa trẻ đang thay răng.
Cho nên,
ngươi giết ông chủ Tôn
chẳng qua là để diệt khẩu.
Nhưng chỉ cần ông chủ Tôn không nói,
chuyện này sẽ không bị bại lộ.
Vậy tại sao hắn phải liều lĩnh
giết ông chủ Tôn,
ngược lại còn khiến chúng ta truy xét tới?
Trong huyện liên tiếp có trẻ em mất tích,
đúng lúc này con gái của ông chủ Tôn
là Ngọc Dao vừa hay cũng đang trong
độ tuổi thay răng
lại đột nhiên mất tích.
Ông chủ Tôn không biết
thật ra Ngọc Dao đã bị
đám sơn tặc bắt cóc.
Ông ta cứ tưởng Ôn Nam Sinh
lòng tham không đáy,
đã ra tay sát hại con gái mình.
Vốn dĩ là câu kết làm chuyện xấu,
chớp mắt đã thành kẻ thù.
Ôn Nam Sinh,
Ám Hương nương tử cũng là
do ngươi giết, đúng không?
Để trộm
hương xương khô trong cửa tiệm.
Nữ nhân này đã khóa cửa tiệm.
Cô ta tưởng ta không vào được.
Nhưng không những ta đã vào được,
mà còn chém một đao kết liễu cô ta luôn.
Kết quả...
tên ca ca nhát gan như chuột của cô ta
lại phát điên.
Ngươi vào bằng cách nào?
Bắt hắn lại trước,
đưa về rồi từ từ thẩm vấn.
Dừng tay.
Nếu các ngươi tiến lên,
ta sẽ giết Ngọc Dao.
Đường đường là Thần Bổ Ty, vì phá án
mà lại lấy một cô bé làm mồi nhử.
Các ngươi thì có gì tốt đẹp hơn ai?
Ôn Nam Sinh.
Ta hỏi ngươi, rốt cuộc là ai
đã sai khiến ngươi làm những chuyện này?
Còn thuật điều khiển con rối
để thao túng người rối
là ai dạy cho ngươi?
Muốn biết à?
Kiếp sau đi.
Chuyện gì vậy?
Tiểu Nhị Bảo của Hoa gia,
vất vả cho mi rồi.
Sao nào?
Chỉ cho phép ngươi dùng kế che mắt,
còn ta thì không được dùng sao?
Thì ra ngươi vốn không dùng
Ngọc Dao làm mồi nhử,
Quỷ Bổ đại nhân.
Hiện giờ Ngọc Dao đang yên ổn
ở nhà Hoa đại thẩm đấy.
Ngươi ức hiếp người quá đáng.
Hai vị đại nhân,
những người rối này
tuy có chiêu thức kỳ lạ,
nhưng suy cho cùng
cũng là một loại cơ quan.
Biết đâu
chỉ cần cố cầm cự thêm vài chiêu,
chiêu thức của chúng sẽ lặp lại.
Mấy chiêu?
Đánh xong là cô sẽ biết.
Ngươi...
Muốn chạy à?
Giờ các ngươi biết vì sao
ta phải giết ngỗ tác rồi chứ?
- Ta muốn lấy da mặt của hắn.
- Rốt cuộc hắn đã làm thế nào
để trộm hương trong mật thất,
chẳng phải bây giờ
chân tướng đã sáng tỏ rồi sao?
Người khác không vào được.
Hắn là người lùn,
có thể chui qua lỗ chó để vào.
Thần Bổ Ty lùng sục khắp thành Thiên Hoang
để tìm con rối ba thước.
Nhưng thực ra
vốn không hề có
con rối ba thước nào cả.
Từ đầu đến cuối
chỉ có tên người lùn nhà ngươi mà thôi.
Ta thế này gọi là thu to thành bé,
tiên thể trời sinh.
Ra là vậy.
Chẳng trách hắn hại chết
nhiều thiếu nữ ở thành Thiên Hoang đến thế
mà vẫn chưa bị bắt về quy án.
Chỉ cần bản thể người lùn
không bị phát hiện,
chỉ cần dùng thi thể của người khác
làm thành người rối
để che mắt thiên hạ là được.
Thần Khắc Lỗ vĩ đại,
xin hãy hiển linh thần tích của người,
trừ khử
ba kẻ dị giáo
dám quấy nhiễu giấc ngủ của người.
Còn thần Khắc Lỗ gì nữa?
Nói dối đến mức
chính ngươi cũng tin luôn rồi.
Thần Khắc Lỗ hiển linh rồi.
Mông Duệ, thước Lượng Thiên.
Kháng Long Thiên Cơ Trận.
Mông đại nhân.
Lê Thanh Dương.
Lê Tư.
Ta không sao.
Ôn Nam Sinh,
- ngươi còn không mau giơ tay chịu trói?
- Hoa của ta.
Thiên Ma La
thần Khắc Lỗ vĩ đại
lại bị hủy hoại
trong tay các ngươi.
Các ngươi không sợ bị trời phạt sao?
Thiên Ma La của ta.
Thần Khắc Lỗ
giúp ta với!
Làm nhiều chuyện bất nghĩa
ắt tự diệt vong.
Bạch đại nhân.
Mông đại nhân.
Mau đi cứu người.
[Cáo thị gửi dân của nha huyện Đấu Cổ]
Bọn trẻ đều chết cả rồi?
Đại nhân, đại nhân!
[Ngân phiếu Đại Thế]
Con cái của bọn ta
không thể chết oan uổng như vậy được!
Đại nhân!
Ta... ta là cha của Thúy Thúy.
Thúy Thúy nhà ta...
[Vào nha môn tự xét mình]
Con nhà ta là Thúy Thúy.
Đại nhân, đại nhân!
Ta là mẹ của U U, đại nhân!
Cho bọn ta một lời giải thích!
[Ngân phiếu Đại Thế]
Lê mỗ bất tài,
hôm nay muốn mời Đỗ đại nhân
làm người chứng kiến.
Ở đây chỉ có 5000 lượng ít ỏi,
trợ cấp mỗi nhà 100 lượng.
[Ngân phiếu Đại Thế]
Nhiều quá, nhiều quá.
Chẳng qua chỉ có hơn 30 đứa trẻ.
Số còn lại,
Lê mỗ xin quyên hết cho huyện nha.
Được.
Được không?
Được thì sao ngươi không nói được đi?
Được, được, được.
Bảo họ đến nhận tiền đi.
Mọi người có thể vào rồi.
Không được vào, đừng vào!
Đừng tranh, đừng tranh!
Ai dám làm loạn công đường?
Ngươi... ngươi đưa cho ta trước!
Buông ra!
Đừng tranh giành!
Đưa cho ta, đưa cho ta!
Ai cũng có phần!
Tránh ra!
Ta đến trước!
Đừng tranh!
Bảo vệ bổn quan!
Đại nhân!
Đại nhân, đại nhân!
Không được tranh giành!
Không được tranh, không được tranh!
Không được tranh!
Cầm được rồi!
Mau đăng ký đi!
Còn chưa đăng ký hết đâu!
Đừng đứng đây nữa, mau đi đi!
Điêu dân!
Đừng đi!
Trả tiền của bổn quan đây!
Chẳng phải con thích ăn thịt gà sao?
Lần này cứ ăn thoải mái.
Ghi lại hết cho ta.
Ghi lại.
Ghi lại hết.
Thật này, 100 lượng thật này.
Nhiều tiền quá.
Cha, mẹ.
Về rồi.
Mẹ.
Cha.
U U.
Mẹ.
Cha, chân con đau.
Cha, mẹ.
[Chính khí ngút trời] [Phép nước nghiêm minh]
Mẹ, con đói.
- Cha! Cha!
- Mẹ.
Con sợ lắm.
- Cha.
- Mẹ.
Cha!
Cha, cha.
Hai vị,
chẳng phải bọn trẻ đều chết rồi sao?
Mẹ, con sợ lắm.
Được rồi, đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Mau về nhà đi.
[Lạ thật.]
[Rõ ràng ban nãy những bậc cha mẹ này]
[còn khóc lóc thảm thiết,]
[sao thoắt cái đã đổi sắc mặt ngay được?]
[Cứ như cố tình]
[diễn cho người khác xem vậy.]
[Lẽ nào bọn trẻ không mất tích?]
[Hay là]
[những đứa trẻ bị mất tích]
[vốn không phải con ruột của họ?]
Ngọc Dao,
muội có thể chỉ cho ca ca xem,
trong số họ
ai là cha của Thúy Thúy không?
Bánh nướng, bán bánh nướng đây.
Bánh nướng.
Bán bánh nướng đây.
Hai đồng một cái.
Đi.
Công tử mua bánh nướng à?
Hai đồng một cái.
Ông chủ,
ông chỉ cần
trả lời một câu hỏi của ta,
thỏi bạc này sẽ là của ông.
Ngài cứ hỏi.
Ngưu Thúy Thúy có phải
con ruột của ông không?
- Cha.
- Mẹ.
Cha, cha.
Mẹ, mẹ.
Con nhớ mẹ lắm.
Mẹ.
Nguyên Bảo!
[Chính khí ngút trời] [Phép nước nghiêm minh]
- Nguyên Bảo.
- Mẹ.
Mẹ.
- Nguyên Bảo.
- Con nhớ mẹ lắm.
Con của mẹ.
Con nhớ mẹ lắm.
Mẹ cũng nhớ con.
Con không sao chứ?
Thưa bà con,
cốt nhục đoàn tụ
là chuyện tốt đẹp nhất trên đời.
Nếu đã như vậy,
Đỗ đại nhân,
phiền ngài thu hồi
toàn bộ số tiền trợ cấp đi.
Ngươi cút đi!
Nó không phải con gái ta!
Cha!
Ngươi cút đi!
Không được gọi bừa!
Mẹ.
Mẹ có lỗi với con.
Ngươi làm gì vậy?
Ngươi điên rồi à?
Một trăm lượng bạc đấy!
Đi, đi, đi, về nhà!
Đi!
Buông ra!
Ai là mẹ ngươi?
Mẹ!
Ta không quen ngươi!
Mau buông ra, nghe rõ chưa?
Đi, đi, đi, về thôi.
Cha!
Mau đi đi.
Về thôi.
Uổng cho ngươi còn là kẻ làm cha.
Ngươi có lương tâm không vậy?
Lương tâm của ngươi
bị chó ăn mất rồi phải không?
Cô làm gì vậy?
Cho dù U U không phải con ruột của ngươi,
chẳng lẽ chỉ vì
một trăm lượng bạc này
mà ngươi không cần
chút tình nghĩa nào nữa sao?
Đồ đanh đá!
Ăn nói hàm hồ, gào thét giữa công đường.
Người đâu, vả miệng ả!
Rõ.
Mẹ, mẹ.
Mẹ ơi.
Hoa đại thẩm,
vừa rồi thẩm nói
U U không phải con ruột à?
Hay là
thẩm kể rõ cho ta nghe xem.
Đều là do tên cẩu quan Đỗ Dật An này.
Những đứa trẻ này
đều là do ngươi bắt cóc về
giao cho bọn ta nuôi.
Ngươi có dám nhận không?
Câm miệng!
Tránh ra.
Hơn 30 đứa trẻ mất tích
trong huyện này,
bao gồm cả Nguyên Bảo nhà ta,
và cả
con cái của mấy nhà khác trong huyện
đều không phải con ruột của bọn ta.
Bảy năm trước,
huyện bên xảy ra nạn châu chấu.
Rất nhiều người không có gì ăn,
nên người ta
đều chạy đến huyện Đấu Cổ xin ăn.
Người lớn nhịn đói vài ngày còn chịu được,
nhưng lũ trẻ này
thì khổ sở vô cùng.
Thậm chí còn có những đứa
vừa mới chào đời.
Mẹ chúng còn lấy đâu ra sữa nữa,
chỉ có thể trơ mắt...
trơ mắt nhìn
con mình chết đói.
Sau đó chính tên cẩu quan
Đỗ Dật An này
đã dùng mấy cái bánh đậu
đi khắp nơi đổi lấy trẻ con,
rồi giao những đứa trẻ đổi được
cho các đôi phu thê trẻ
trong huyện bọn ta nuôi.
Đúng, chuyện này là thật.
Ta sợ lũ trẻ chết đói,
ta cứu dân khỏi cảnh nước sôi lửa bỏng,
ta tích đức hành thiện.
Ta khinh!
Ta thấy ngươi chỉ muốn
nuôi những đứa trẻ này lớn lên,
rồi lợi dụng chúng làm việc cho mình thôi.
Thần bổ đại nhân,
từ khi những đứa trẻ này
mất tích,
tên cẩu quan này chẳng những
không điều tra,
mà còn dùng bạc bịt miệng mọi người.
Hắn còn nói
ai dám hé lộ nửa lời
thì sẽ lấy mạng người đó.
Không tin thì hỏi mọi người đi.
Các người nói đi.
Các người nói đi chứ.
Các người...
Thần... thần bổ đại nhân,
ngài thấy rồi chứ?
Nữ nhân đanh đá này đang bịa chuyện,
- ăn nói hàm hồ.
- Ta...
Mông đại nhân,
ngài là
quan lớn từ thành Thiên Hoang tới.
Tên cẩu quan Đỗ Dật An này
bắt cóc trẻ con, mất hết nhân tính.
Ngài phải đòi lại công bằng cho
những đứa trẻ đáng thương
ở huyện Đấu Cổ bọn ta, đại nhân,
đại nhân.
Đỗ đại nhân.
Có lẽ ngươi không biết
chuyện Ôn Nam Sinh và Thiên Ma La,
nhưng Ôn Nam Sinh
dù sao cũng làm việc trong huyện nha.
Hắn muốn đưa những đứa trẻ đi,
có thể lừa được người khác,
nhưng nhất định không thể qua mắt ngươi.
Ta đoán
các ngươi hẳn đã thỏa thuận với nhau.
Đợi những đứa trẻ này
lớn đến tuổi thay răng,
Ôn Nam Sinh sẽ dùng bạc hối lộ,
còn ngươi
thì mắt nhắm mắt mở cho qua.
Ngươi vốn tưởng rằng
những đứa trẻ này không phải con ruột,
đến lúc đó
chỉ cần bỏ ra chút bạc là
có thể dàn xếp cho êm chuyện.
Nhưng ngươi tuyệt đối không ngờ
vụ án này
lại đến tai Thần Bổ Ty.
Mông đại nhân,
nếu bây giờ ngươi
đến phủ Đỗ đại nhân
lục soát,
nhất định sẽ tìm ra
một khoản tiền tham ô khổng lồ.
Đại nhân,
huyện Đấu Cổ chúng ta xa xôi hẻo lánh,
trên dưới toàn huyện
đều nghe theo một mình ngài.
Chẳng lẽ còn phải sợ
một tên bổ đầu hay sao?
Mọi người nói có đúng không?
Đúng vậy.
- Đúng.
- Đúng lắm.
Sợ hắn làm gì?
- Đúng vậy.
Cản đường kiếm tiền
chẳng khác nào giết cha giết mẹ.
Mặc kệ hắn là thần bổ gì,
dù sao tiền thật bạc thật đã ở trong tay,
chúng ta không sợ hắn.
Đúng, không sợ hắn!
Không sợ, không sợ!
Đúng vậy.
Dù gì ta cũng là
quan thanh thiên của Đấu Cổ,
sao có thể để hai người các ngươi
muốn làm gì thì làm?
Người đâu?
Có.
- Có.
Ta còn đang thắc mắc
đám thổ phỉ này đã đi đâu,
hóa ra là câu kết với ngươi.
Đỗ Dật An,
ngươi cũng xứng tự xưng
là quan thanh thiên của Đấu Cổ sao?
[Ngân phiếu Đại Thế]
Chỉ vì thứ này
mà có thể đem bán con cái,
cắt đứt tình thân.
[Ngân phiếu Đại Thế]
Làm cha làm mẹ,
trong lòng các ngươi
đã từng có chút áy náy nào chưa?
Còn nói tiền thật bạc thật
trong tay gì chứ?
[Ngân phiếu Đại Thế]
Mở mắt ra mà nhìn cho ta,
thứ các ngươi đang cầm trong tay
rốt cuộc là gì?
[Ngân phiếu Đại Thế]
Đây...
[Gương sáng treo cao]
Tiền đâu?
Tiền của ta.
Chuyện gì thế này?
Sao lại biến thành vàng mã rồi?
Tiền của ta.
Mất rồi.
Tiền của ta đâu?
Tiền mất rồi.
Tiền đâu?
Tiền của ta mất rồi!
Tiền của ta đâu?
Tiền của ta!
Ta phải sống thế nào đây?
Một trăm lượng đấy.
[Gương sáng treo cao]
♪ Bắt lấy tim ta ♪
Tiền của ta!
♪ Thấu hiểu tình ta ♪
Trả tiền cho ta.
[Gương sáng treo cao]
♪ Liệu có thể một lần tìm lại
dấu ấn nàng từng khắc sâu trong tim ♪
[Phụ hoàng,]
[con dế người bện vẫn còn đây,]
[nhưng Diễn Nhi của người đã chết rồi.]
♪ Thì ra mỗi một người ♪
[Thanh thiên Đấu Cổ]
[Người chưa từng minh oan cho nó.]
♪ Đều sợ chữ thâm tình ♪
[Không biết trong lòng người]
[có từng thấy áy náy chút nào không?]
♪ Một thoáng đắm chìm
rồi hóa thành một làn bụi trần ♪
♪ Chẳng dám lãng quên ♪
[Thanh thiên Đấu Cổ]
♪ Chẳng oán chẳng hờn ♪
♪ Xin để trái tim ta ♪
Lòng tham làm con người thay đổi,
tình nghĩa rẻ mạt như bùn đất.
♪ Theo bóng hình nàng
mãi mãi chẳng lìa xa ♪
Giết chúng!
Các huynh đệ đừng sợ,
giết được chúng sẽ được trọng thưởng.
Mông đại nhân,
đánh hội đồng
không phải sở trường của ta.
Ngươi bảo trọng nhé.
Lên!
[Liêm khiết phụng công]
[Chính khí ngút trời][Phép nước nghiêm minh]
[Vào nha môn tự xét mình]
Ai dám động đậy,
người đó sẽ là kẻ tiếp theo.
Bên này, bên này, mau lên.
Tri phủ đại nhân đang trên đường tới đây.
Ta khuyên ngươi
nên ngoan ngoãn đầu hàng đi.
Ta đầu hàng.
[Gương sáng treo cao]
Không được.
Ta biết trong lòng huynh đang tức giận,
nhưng Đỗ Dật An là mệnh quan triều đình,
cần áp giải về thành Thiên Hoang
để định tội.
[Khắc Lỗ, thần trường sinh]
Đỗ Dật An.
Là ngươi.
Đỗ Dật An,
dù ngươi là
huyện lệnh của huyện Đấu Cổ,
nhưng quê của ngươi
ở Định Châu, đúng chứ?
Bao nhiêu năm qua,
ngươi vẫn là người duy nhất ở vùng này
thi đỗ tiến sĩ.
Ngươi cũng coi như
là người đọc nhiều sách thánh hiền.
Sau đó, ngươi đến nhậm chức,
được bổ nhiệm làm huyện thừa
huyện Thông, Túc Châu.
Mãi đến tám năm trước,
ngươi mới được điều đến huyện Đấu Cổ
làm huyện lệnh.
Ta nói đúng chứ?
Làm sao ngươi biết được?
Chẳng lẽ đại nhân quên rồi sao?
Ta có tiền mà.
Có tiền mua tiên cũng được,
huống chi
chỉ là điều tra một người.
Đỗ Dật An,
năm đó ở huyện Thông
cũng có năm đứa trẻ
mất tích vô cớ,
đến nay vẫn không tìm thấy hài cốt.
Đó có phải việc do ngươi làm không?
Ta...
Rốt cuộc là ai
sai khiến ngươi làm những việc này?
Ngươi có từng nhìn thấy
kẻ nào điều khiển con rối không?
Có từng thấy chủ nhân thật sự
đứng sau hoa Ma La không?
Ta không biết.
Nói!
Thôi, thôi, ta nói cho ngươi biết.
Từ đầu đến cuối
đều là Ôn Nam Sinh bảo ta làm.
Ở huyện Thông cũng vậy,
ở huyện Đấu Cổ cũng vậy.
Chẳng phải ngươi đã biết hết rồi sao?
Rốt cuộc ngươi là ai?
Đỗ Dật An.
Ta dẫn vài người bạn đến đây.
Họ nói
muốn gặp ngươi.
Ai?
Chơi với ta đi.
- Chơi với ta đi.
- Chơi với ta đi mà.
Chơi với ta đi.
Đừng mà!
Đừng lại đây.
Tránh ra!
Tránh ra! Tránh ra!
Đừng, đừng lại đây.
Đừng lại đây!
Đừng lại đây, đừng lại đây, đừng lại đây!
Đừng lại đây, tránh ra.
Ta cầu xin các ngươi đấy!
Đừng lại đây, đừng lại đây.
Ngươi đừng lại đây!
Đi! Đi đi!
[Thanh thiên Đấu Cổ]
Mau lên.
Quan gia, đừng giục nữa.
Đừng giục nữa, quan gia.
Nhanh!
Mau lên.
[Thanh thiên Đấu Cổ]
Đằng sau theo sát.
Chào buổi sáng, Bạch đại nhân.
Mông đại nhân đâu?
Là hắn trông chừng ta,
chứ đâu phải ta trông chừng hắn.
Báo!
Thần bổ đại nhân,
nghi phạm Đỗ Dật An
đã chết trong ngục rồi.
Gì cơ?
Sao lại chết?
Trông giống bị dọa chết.
Loại người như hắn
chết cũng tốt.
Sạch sẽ.
Đúng là chết rất sạch sẽ.
Đến lúc xuất phát rồi.
Đi thôi.
[Chi nhánh Tụ Tinh Lâu]
Đối chiếu không có sai sót.
[Tuy quân đội biên quan của Đại Thế liên tiếp
thắng trận, nhưng lương thảo không đủ.]
Tin tức từ quân đội ở biên quan
[Thế đối đầu với Bắc Côn đã hình thành,
hai bên đều đang tiến thoái lưỡng nan.]
giống với tin của Hoàng Tuyền Tập.
[Hoàng Tuyền Tập]
Tuy quân đội biên quan của Đại Thế
liên tiếp thắng trận,
nhưng lương thảo không đủ.
Thế đối đầu với Bắc Côn đã hình thành,
hai bên đều đang tiến thoái lưỡng nan.
Hai vị đại nhân,
chúng ta đã đi hơn nửa ngày rồi,
lưỡi khô miệng khát.
Chi bằng tìm một nơi dừng chân,
nghỉ ngơi một lát đi?
Dịch trạm gần nhất còn cách năm dặm.
Quỷ Bổ đại nhân,
ai bảo trên đường cái quan
chỉ có dịch trạm chứ?
- Hay!
Đây cũng là Tụ Tinh Lâu sao?
Hổ thẹn,
đây chỉ là
một chi nhánh nhỏ thôi.
Không giấu gì hai vị,
tại hạ quả thực có ý đồ riêng.
Nói một câu hơi tự phụ thì
trong số những người từng đến Tụ Tinh Lâu
có vô vàn người quyền quý,
danh gia vọng tộc.
Nếu lại được Sương Bổ đại nhân
và Quỷ Bổ đại nhân
ghé thăm chiếu cố
thì nơi này càng thêm dồi dào sang quý,
rạng rỡ bội phần.
Nghỉ một lát cũng được.
Sương Bổ đại nhân,
chắc cô cũng biết
thứ này
không trói nổi ta.
Mấy ngày qua,
bọn ta đã thử đủ cách.
Thanh Dương công tử có bản lĩnh cao cường,
quả thực không thể kìm chân được.
Hoặc là Mông đại nhân
có cách nào khác không?
Hay là
gân tay, gân chân...
Không cần phiền phức.
Hai vị, mời ngồi.
Đã lâu không gặp ông chủ.
Ta đã chuẩn bị cho các vị đại nhân
rượu ngon và thức ăn ngon.
Nhanh tay lên.
Hai vị đại nhân,
hai vị thấy
Tụ Tinh Lâu của ta
có xứng đáng là
đệ nhất tửu lâu của Đại Thế không?
Phải,
đúng là những món ăn này
có hơi đạm bạc,
mong hai vị đại nhân lượng thứ.
Ta không uống rượu.
Ăn thôi.
Mông đại nhân, mời.
Bạch đại nhân, nếm thử đi.
Yên tâm đi, mấy thứ này
đều không tính vào
lộ phí công vụ của Thần Bổ Ty.
Tại hạ mời tất,
hai vị đại nhân không cần khách sáo.
Ông chủ Lê đúng là chẳng hề khách sáo.
Bạch đại nhân, mời.
Bạch đại nhân,
cô sẽ không cho rằng
ta bỏ độc
vào mấy món ăn này đấy chứ?
Bạch đại nhân,
cô tinh thông dược lý,
ai dám bỏ độc
vào thức ăn của cô?
Không dám bỏ vào thức ăn của ta,
nhưng dám bỏ vào của người khác hả?
Ta không có ý đó.
Hai vị đại nhân cứ yên tâm.
Ngày thường, ông chủ
vẫn luôn dạy bọn ta rằng
Tụ Tinh Lâu làm ăn chân chính,
tuân thủ luật pháp, kinh doanh uy tín,
tuyệt đối không lừa lọc
hay làm chuyện tày trời.
Dù ông chủ của bọn ta
đang bị hai vị đại nhân bắt giữ,
nếu ngài ấy thật sự
làm ra chuyện tày trời gì,
bọn ta cũng nhất định
sẽ không bao che cho ngài ấy.
Hay!
Nói hay lắm!
Nói quá hay!
Tuy chỉ là chi nhánh,
nhưng vẫn có phong thái của tửu lâu chính.
Ăn cơm đi.
Người đâu?
Còn đứng ngây ra đó làm gì?
Mau hầu hạ đi.
Vâng, vâng.
Tiểu Hồng, Tiểu Nguyệt.
Đều lại đây đi.
Hai vị đại nhân,
như vậy chẳng phải
đã có không khí rồi sao?
Đi, đi, đi.
Mau.
Lê Tư,
rốt cuộc ngươi muốn làm gì?
Nói lời khó nghe trước,
thả ngươi
là chuyện không thể.
Hai vị đại nhân,
xin đừng tức giận.
Tại hạ
quả thực có một câu
muốn hỏi hai vị đại nhân.
Không biết Thần Bổ Ty
còn thiếu người không?
Về Thần Bổ Ty.
Muốn gia nhập Thần Bổ Ty á?
Nằm mơ đi!
Chủ tiệm đâu?
[Trời quang trăng sáng]
Chào khách quan.
Tối nay bọn ta bao trọn nơi này,
người khác không được ở lại.
- Phòng thượng hạng của bọn ta đã có khách ở rồi.
- Ăn xong cơm tối rồi hẵng đi.
To gan!
Có biết vị này là ai không?
Đây chính là Ôn đại công tử.
Mau đi đi!
Đi hết, đi hết đi.
Đi đi, đi đi.
Ra ngoài.
Đi đi, đi đi, đi đi.
Người này trông như thương nhân Đại Thế,
nhưng xét diện mạo
lại không phải người Hán ở nước Nam.
Về ty hỏi lại xem sao,
xem hắn có lai lịch gì.
[Theo tin tức từ chi nhánh ở biên quan,]
[thái tử Bắc Côn đã dẫn theo sứ đoàn]
[bí mật cải trang đến đây.]
[Tính thời gian,]
[hẳn chính là nhóm người này.]
[Thái tử Bắc Côn đã dẫn theo sứ đoàn,
bí mật cải trang đến đây.]
[Ôn là họ của hoàng thất Bắc Côn.]
[Vậy vị Ôn công tử này chính là...]
[Chi nhánh ở biên quan]
[Ôn Bố, vương tử nước Bắc Côn]
Ôn công tử.
Bảo những kẻ đang nghỉ ở đây
cút hết đi.
Tránh hết ra!
Đi, đi, đi, mau đi.
Đi.
Mau lên, mau lên.
Đi đi, đi đi.
Ôn công tử.
Đi đi, đi đi, đi đi.
Chỉ cần là người ở tại Tụ Tinh Lâu,
không phân sang hèn, đều là khách cả.
Người trên tầng kia,
nhanh lên.
Nếu không cút thì sẽ thành người chết.
Người chết
chắc không được coi là khách nữa nhỉ?
Nhanh lên, đừng lề mề!
- Ta đếm đến ba.
- Theo sát, nhanh lên!
Một.
Đi, đi, đi, sang bên kia.
Hai.
Ai dám?
[Lệnh bài thần bổ]
Theo luật Đại Thế,
ngang nhiên rút vũ khí giữa ban ngày,
lộng hành trái phép,
sẽ bị đánh 50 gậy,
tống giam ba tháng.
Xem lệnh bài thì là người của Thần Bổ Ty.
Cô cũng là
cô nương của quán này à?
[Lệnh bài thần bổ]
Trông cũng xinh đẹp đấy.
Cái này thú vị đấy.
Tụ Tinh Lâu của các cô được đấy,
chơi cũng đặc biệt ghê.
Nào, nào, nào, thả hắn ra,
còng chung với ta này.
Đêm nay, bổn công tử
sẽ chơi với cô cho đã.